# 样式
1. BFC的形成和作用
    + Block Formatting Context, 块格式化上下文。
    + 了解BFC需要先了解视觉格式化模型，视觉格式化模型定义了盒（Box）的生成，盒主要包括了块盒、行内盒、匿名盒（没有名字不能被选择器选中的盒）以及一些实验性的盒（未来可能添加到规范中）。盒的类型由display属性决定。
    + BFC是一个页面上的一个隔离的独立容器，里面元素的更改不会影响外面的元素，反之亦然，我们就可以使用BFC这个特性来做很多事。

2. 移动端自适应的方式

3. CSS预处理器

4. 样式优先级

5. px、em、rem等单位区别
    + px: 像素pixel，相对长度单位，相对显示器屏幕像素而言的。想要转换为物理长度的话需要指定精度DPI（Dots Per Inch），window系统默认96dpi、Apple系统默认72dpi
    + em: 相对长度单位，相对当前对象内文本的字体尺寸。最初是指字母M的宽度，故名em。现指的是字符宽度的倍数，用法类似百分比，如：0.8em, 1.2em,2em等。通常1em=16px。
    + rem: root-em，相对长度单位，1rem等于html元素上设置的字体大小。只需要改变html上设置的font-size大小就可以改变rem的大小
    + rem是相对于html根元素的字体大小，em则是相对父元素的字体大小，em最多取到小数点后三位

6. 盒模型：
    + CSS盒模型分为标准盒模型和IE盒模型，标准盒模型的宽度只包括content，IE盒模型则包括border和padding
    + box-sizing：设置盒模型的属性，该属性有三个值：content-box、padding-box、border-box，就是计算宽度时是否计算border和padding的区别

7. flex 1代表什么
    + flex是flex-grow、flex-shrink、flex-basis的简写，默认值为0 1 auto
    + flex-shrink代表项目的缩小比例，默认为1，所以如果空间不足，项目将缩小
    + flex-basis属性定义了在分配多余的空间之前，项目占据的主轴空间（main size）

8. 说说flex布局
    + 采用flex布局的元素成为flex容器（flex container），布局内的子元素称为容器的项目（flex item），默认水平横向为主轴（main axis），纵向为交叉轴（cross axis）。主轴开始位置叫做main start，也就是主轴与边框的交汇处，终点位置叫做main end，交叉轴也一样，cross start和cross end。
    + 项目默认按照主轴排列，项目占据主轴空间叫做main size，占据纵轴空间叫做cross size
    + 容器的6个属性：
        - flex-direction：决定主轴的方向，属性有row（默认水平主轴）、row-reverse、column、column-reverse
        - flex-wrap: 决定是否项目换行，属性有no-warp（默认不换行）、wrap、wrap-reverse
        - flex-flow: 是direction和wrap的合并简写形式
        - justify-content：决定项目在主轴上的排列方式，属性有flex-start、flex-end、center、space-around、space-between
        - align-item: 决定项目在纵轴上的排列方式（对齐方式），属性有flex-start、flex-end、center、baseline（项目第一行文字的基线对齐）、strech（默认，如果项目未设置高度或设为auto，则项目将占满容器的高度）
        - align-content: 决定多行项目的情况，非多行不起作用。属性有flex-start、flex-end、center、space-between、space-around、strech
    + 项目的6个属性：
        - order：定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
        - flex-grow：定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
        - flex-shrink：定义项目的缩小比例，默认为1，即空间不足则项目将会被缩小。（如果空间不足的情况下，其中有一个设置flex-shrink为0，而其他都设置为1，则0那个不缩小，其他都缩小）
        - flex-basis：定义项目在分配多余空间之前所占据的主轴空间（main size），
        - align-self：允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

9. CSS3中的一些特性
    + “>”是指子代元素，是CSS3特有的选择器，“父元素>子元素”表示选择父元素的所有子元素，与“父元素 子元素”的区别在于，“父元素 子元素”选择所有后代元素，“父元素>子元素”只选择一代，例如.a > .b {width:30px;},代表选择父元素a中的子元素b的宽度为30px
    + “+”