# 有关框架的问题
## 1. Vue的数据绑定原理
+ 把一个js对象传入vue实例作为data选项，vue将遍历此对象所有的property，并使用Object.definedProperty 把这些property全部转为getter/setter。
+ 这些getter/setter对于用户来说是不可见的，但是在内部他们让vue能够追踪依赖，在property被访问和修改时通知变更。
+ 每个组件对应一个 watcher 实例，他会在组件渲染的过程中把接触过的数据 property 记录为依赖。当依赖项的setter 触发时，会通知watcher，从而使它关联的组件重新渲染。
    - 1、依赖收集：通过监听器 Observer 类中的walk方法对数据属性进行遍历调用 defineReactive 方法，改写数据对象中的 getter/setter，并且在getter中通过 Dep 类中的depend方法对watcher进行依赖收集。
    - 2、派发更新：在派发更新的过程中会做以下几件事，和旧值比较判断是否更新，如果没有更新，则不做任何派发。如果有更新则判断当前是否为对象，是对象则进行依赖收集。调用 Dep 类中的notify方法通知收集到的watcher，一一遍历进行数据更新。
    - 3、数据更新：在 Dep 的notify方法中主要是调用watcher中的 update 方法，update的主要作用就是把watcher通过queueWatcher 方法推入到queue数组中，通过flushSchedulerQueue 方法进行消费。在flushSchedulerQueue对watcher进行排序，遍历queue中的watcher，进行视图更新，然后清空 queue 数组。

## 2. Vue单向数据流和双向数据绑定
+ 首先，这是两个不同的概念。
+ 单向数据流：
    - 是指组件之间的数据流动，自上而下，父组件传值给子组件，子组件不能修改这个值。父组件修改这个值的话，子组件也会受影响，这个影响是单向的，只能从父组件流向子组件，不能反向。（Vue和React都是单向数据流）。
+ 双向数据绑定：
    - 是指数据变化更新视图，视图更新数据。
    - 其中view变化更新Data，可以根据事件监听的方式来实现。
    - 所以vue数据双向绑定的主要工作是如何监听data变化来更新view。Vue通过v-model（v-on和v-bind语法糖）进行双向数据绑定的。Vue 2版本是通过Object.definedProperty进行数据劫持结合订阅者发布者模式实现的。Vue3则是通过Proxy代理对象实现的。
+ 

## 3. Vue父子组件加载顺序
+ 父beforeCreate - 父Created - 父beforeMounte - 子beforeCreate - 子Created - 子Mounted - 父Mounted
+ 父组件先创建，然后子组件创建；子组件先挂载，然后父组件挂载。
+ 同样的，销毁顺序：父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed。
+ 都是父组件先准备，然后子组件准备、执行，等待子组件执行完毕后，父组件再执行完毕。
## 4. computed和watch的区别
+ computed是计算属性，watch是侦听器。
    + computed是计算属性，通过其他变量计算得来的一个属性。
        - 例如计算属性a，依赖于变量a和b，只有a或b发生变化时，计算属性a才会改变其值。
        - computed具有缓存。计算属性是基于他的依赖进行的缓存，只有相关的依赖发生改变时才会重新求值，否则如果依赖未更改，多次访问计算属性都会立刻返回之前的计算结果，而不是每次都执行函数。
        - computed中的计算属性是新的，不在data里定义。
        - computed计算属性中不能使用箭头函数，因为computed中使用箭头函数的话，会导致this指向的不是vueComponent(因为箭头函数没有自己的this，而是和上一层作用域共享this，computed的上一层作用域可能就没有了，所以this是undefined)
    + watch 监听某一个特定的变量，当该变量发生变化时，执行对应的函数。
        - watch监听的变量是data中定义的，与计算属性computed不同。
        - 监听复杂数据需要使用深度监听，
+ 最重要的一点是：watch是监听data里定义的值，而computed的计算属性只能在computed内，不能在data中定义，否则会报错(重复定义)，因为computed作为计算属性定义变量并返回对应的结果给这个变量，变量不可被重复定义和赋值。
+ 进行异步操作、开销较大时，建议使用watch或method，而不是使用computed。
## 5. SPA单页面的理解

## 6. 登陆流程
    + web系统的登陆流程设计
        - 
    + 商城的登陆流程设计
        - 