# 一面

## 1、了解做过的一些项目
+ 之前在太极计算机做的项目，以及在美团的项目详情

## 2、vue3是否了解，了解的话讲一讲和2的一些区别

## 3、生命周期简单讲讲、组件通信、vuex
+ 生命周期大概讲下
  + 初始化beforeCreate、created；挂载beforeMount、mounted；更新beforeUpdate、updated；销毁beforeDestroy、destroyed
+ 组件通信
  + 父子组件通信：父组件通过props向下传递数据给子组件；子组件通过events给父组件发送消息，实际上就是子组件把自己的数据发送到父组件。
  + 兄弟组件通信：1、eventBus，也就是$emit和$on;2、vuex
+ vuex
  + Vuex实现了单向数据流，全局有一个State存放数据，当组件要更改数据时，必须通过Mutation进行，Mutation同时提供订阅者模式供外部调用获取State的数据更新。当有异步操作或者大量的同步操作时，就需要走Action，但Action无法直接修改State，还是需要通过Mutation修改State的数据。最后根据State的变化，渲染到视图上。
  + 简要介绍各模块在流程中的功能：
    + Vue Components：Vue组件。HTML页面上，负责接收用户操作等交互行为，执行dispatch方法触发对应action进行回应。
    + dispatch：操作行为触发方法，是唯一能执行action的方法。
    + actions：操作行为处理模块,由组件中的$store.dispatch('action 名称', data1)来触发。然后由commit()来触发mutation的调用 , 间接更新 state。负责处理Vue Components接收到的所有交互行为。包含同步/异步操作，支持多个同名方法，按照注册的顺序依次触发。向后台API请求的操作就在这个模块中进行，包括触发其他action以及提交mutation的操作。该模块提供了Promise的封装，以支持action的链式触发。
    + commit：状态改变提交操作方法。对mutation进行提交，是唯一能执行mutation的方法。
    + mutations：状态改变操作方法，由actions中的commit('mutation 名称')来触发。是Vuex修改state的唯一推荐方法。该方法只能进行同步操作，且方法名只能全局唯一。操作之中会有一些hook暴露出来，以进行state的监控等。
    + state：页面状态管理容器对象。集中存储Vue components中data对象的零散数据，全局唯一，以进行统一的状态管理。页面显示所需的数据从该对象中进行读取，利用Vue的细粒度数据响应机制来进行高效的状态更新。
    + getters：state对象读取方法。图中没有单独列出该模块，应该被包含在了render中，Vue Components通过该方法读取全局state对象。

## 4、promise讲一讲
+ promise主要是为了解决异步问题，有两个特点：
  + 一是Promise对象的状态不受外界影响
    + Promise对象代表一个异步操作，共三个阶段，pending(进行中)、fulfilled(已成功)、rejected(已失败)。也就是只有异步操作的结果才可以决定当前是哪一种状态，其他操作都无法改变状态，所以才叫Promise(承诺)。
  + 二是状态一旦改变就不会再变而且任何时候都能拿到这个结果。
+ [promise实现](https://www.jianshu.com/p/b63b6485ee7e)

## 5、工程性的一点问题：网页中两个标签页如何实现数据同步

1. 定时向server拉取数据；
2. 更新数据时同步更新cookie或者localstorage，再定时向cookie或localstorage拉去；
3. 数据更新后callback；

# 二面
+  主要是聊一聊在美团的项目，对面试公司的了解，其他都是闲聊了