# 基础
### JavaScript如何工作？
> 关键词：V8引擎、单线程、回调队列<br>

+ V8引擎由两个主要部件组成：
    - 内存堆（menmory heap）- 内存分配地址的地方
    - 调用堆栈（Call Stack）- 代码执行的地方
+ 运行时（Runtime）： 有些常用的API是浏览器提供而不是引擎，比如DOM（document）、AJAX（XmlHttpRequest）、Timeout（setTimeout）等，称为web api。
+ 调用栈： JS是一种单线程编程语言，这意味着它只有一个调用堆栈，一次只能做一件事。
    - 调用栈是一种数据结构，记录了程序中的位置。运行到某个函数时，就会把它放在栈顶，当从这个函数返回时就会将这个函数从栈顶弹出，这就是调用栈所做的事。
    - 每一个进调用栈的被称为调用帧。
    - 堆栈溢出：当你达到调用栈最大的大小时就会发生调用栈溢出。主要都是因为递归等回调地狱造成。很多时候，浏览器会有自己的处理机制，超过最大调用栈大小时会抛出错误。
+ 单线程优缺点：
    - 优点： 避免了多线程的复杂场景例如死锁，以及多处修改dom结构等场景。
    - 缺点： 是任务耗时长时浏览器会无响应，多任务及并发问题。
+ 并发与事件循环：
    - 当调用堆栈有函数要执行时，浏览器实际上不能做其他任何事情了--它被阻塞了。如果函数执行时间过长就会造成卡顿，甚至会报错，询问你是否想终结当前web页面。
+ 什么是JIT？
    - JIT，just in time，是一个编译器
    - 是指程序逻辑以代码（或字节码）的形式下发到目标机（客户端）上，在系统即将运行此逻辑的前一刻，目标机上的编译器才将这些代码翻译成机器指令，然后再交给系统执行。
    - 因为他的编译发生在运行的前一刻，刚刚好能赶上，所以叫做Just In Time编译器。
+ 注意：js是单线程语言，这是为了避免复杂性，是语言核心特征，将来也不会改变，所以浏览器只分配给一个主线程。但为了利用多核CPU的计算能力，H5提出了 web worker标准，允许js创建多个线程，但子线程完全受主线程控制且不能操作dom，所以这个新标准并没有改变js是单线程的本质。

### 0. JS原型、原型链、继承
+ 原型：每一个构造函数（对应的就是类函数）都有一个prototype属性（强调下是属性），这个prototype属性会指向一个原型对象（强调下是对象）。该原型属性指向的原型对象称之为原型。
+ 原型链：每一个构造函数的原型属性会链式指向原型对象，每个原型对象都会有个constructor属性会指向构造函数（未定义时默认指向构造函数）其中形成了一种链式结构，我们称之为原型链。
+ 继承：（5种：原型继承、构造继承、实例继承、组合继承(call/apply继承)、ES6的class extends继承）
    - 原型继承：原型继承的原理是直接让子类的原型对象指向父类实例，当子类实例找不到对应的属性和方法时，就会往它的原型对象，也就是父类实例上找，从而实现对父类的属性和方法的继承。
        - 优点： 
            1. 父类新增原型方法/原型属性，子类都能访问到；
            2. 简单易实现
        - 缺点： 
            1. 无法实现多继承
            2. 来自原型对象的所有属性都会被所有实例共享
            3. 创建子类实例时，无法向父类构造函数传参
            4. 要想为子类新增属性和方法，必须要在Student.prototype = new Person() 之后执行，不能放到构造器中
            ```js

            ```
    - 借用构造函数继承：
        - 优点： 
        - 缺点： 
    - 实例继承：
        - 优点： 
        - 缺点： 
    - call/apply继承（组合继承）：
        - 优点： 
        - 缺点： 
    - 寄生式组合继承：
        - 优点：
        - 缺点：
    - class extends继承：
        - 优点：
        - 缺点：

### 1. 前端模块化规范
### 2. TypeScript
### 3. New操作符的原理



