## 什么是继承？


## es5的继承
+ 原型(链)继承
    - 优点：实现原型共享，减少内存占用
    - 缺点：来自父类原型对象的引用属性是所有子类共享的（父类原型和子类原型指向同一个地址）。创建子类实例时，无法向父类构造函数传参。无法实现多继承。
    - 实现：将父类实例当作子类构造函数的原型。
    - 
    ```js
        //先来个父类，带些属性
        function Parent(){
            this.flag = true;
        }
        //为了提高复用性，方法绑定在父类原型属性上
        Parent.prototype.getFlag = function(){
            return this.flag;
        }
        //来个子类
        function Child(){
            this.subFlag = false;
        }
        //实现继承
        Child.prototype = new Parent;
        //给子类添加子类特有的方法，注意顺序要在继承之后
        Child.prototype.getSubFlag = function(){
            return this.subFlag;
        }
        //构造实例
        var es5 = new Sub;
    ```
+ 构造函数继承(call/apply)
    - 优点：可以实现多继承，可以进行参数传递
    - 缺点：不能实现公用(占用内存)，不能继承父类原型，也就是父类原型上的方法和属性。
    - 实现：在子类构造函数中调用父类构造函数
    - 
    ```js
        function Child() {
            Parent.call(this)
        }
    ```
+ 组合继承
    - 优点：合并了原型继承和构造函数的继承的优点。
    - 缺点：父类的构造函数被调用了两次。设置原型的时候进行了一次。call/apply的时候进行了一次。
    - 实现：使用构造函数继承父类参数， 使用原型继承父类函数
    - 
    ```js
        function Child(name) {
            Parent.call(this);
        }

        Child.prototype = Parent.prototype;
    ```
+ 寄生组合式继承
    - 优点：
    - 缺点：
    - 实现：在组合继承的基础上，子类继承一个由父类原型生成的对象。
    - 
    ```js
        function Child(name) {
            Parent.call(this);
        }
        Child.prototype = Object.create(Parent.prototype, {
            constructor: {
                value: Child
            }
        })
    ```


## es6的继承
+ es6主要是通过class实现继承
+ class通过关键字extends，让子类继承父类的属性和方法。
    - extends的写法要比es5的原型链继承清晰、方便 
    - 
    ```js
        class Student {}
        class Xiaoming extends Student {}
    ```
    - 子类的构造函数中必须使用super。
        - 为什么子类的构造函数，一定要调用super()？原因就在于 ES6 的继承机制，与 ES5 完全不同。
        - ES5 的继承机制，是先创造一个独立的子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到这个对象上面，即“实例在前，继承在后”。
        - ES6 的继承机制，则是先将父类的属性和方法，加到一个空的对象上面，然后再将该对象作为子类的实例，即“继承在前，实例在后”。
        - 这就是为什么 ES6 的继承必须先调用super()方法，因为这一步会生成一个继承父类的this对象，没有这一步就无法继承父类。
        - 注意，这意味着新建子类实例时，父类的构造函数必定会先运行一次。

## 继承机制区别
+ ES5 的继承机制，是先创造一个独立的子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到这个对象上面，即“实例在前，继承在后”。
+ ES6 的继承机制，则是先将父类的属性和方法，加到一个空的对象上面，然后再将该对象作为子类的实例，即“继承在前，实例在后”。