# L7能力框架

## --- 通用能力 ---
<br>

### 发现与解决问题
#### &emsp;- 独立解决，设计和评估方案
##### &emsp;&emsp;1、能【独立】解决专业问题。
##### &emsp;&emsp;2、能够有效收集信息并以此作为解决工作职责范围内所遇到问题的【依据】。
##### &emsp;&emsp;3、能汲取过往经验【有效评估】不同解决方案的优劣，通过决策设计出合理的方案​。
<br>

### 技术规划

#### &emsp; - 模块级别的中短期规划
##### &emsp;&emsp;1、能够对所负责模块做中短期(1个月~1个季度)的技术规划。
##### &emsp;&emsp;2、掌握【SMART原则】，能够理解所负责模块的目标，并制定执行路径。
<br>

### 执行力
#### &emsp; - 积极主动，制定计划，有风险意识并及时反馈问题​和进度。
##### &emsp;&emsp;1、能够积极接受上级交代的小型项目或一定难度的工作任务，并按要求完成。
##### &emsp;&emsp;2、灵活应变以保证任务的执行，并能不断改进积极寻找办法提高工作成果或工作效率，保证高质量与交付时间。
##### &emsp;&emsp;3、取得阶段性成果或情况发生变化时，能主动向团队成员和上级沟通，形成统一目标​和下一步行动计划。
<br>

### 沟通协作
#### &emsp; - 参与团队的组织和分工
##### &emsp;&emsp;1、能够积极和团队内成员或合作团队沟通，并进行有效跟踪。
##### &emsp;&emsp;2、掌握写作基本功、沟通基本功，能够准确、有逻辑、有重点的展开日常事项沟通。
##### &emsp;&emsp;3、有同理心，在沟通中能够​换位思考。

<br><br>

## --- 专业知识 ---
<br>

### 前端知识

#### &emsp; - 掌握宿主平台特性和运行机制
##### &emsp;&emsp;1、熟悉理解编程语言和系统的某些特性的原理和机制，如​：
###### &emsp;&emsp;&emsp;- ​FE：EventLoop、reflow/repaint​，Node事件驱动机制、包加载机制等。
###### &emsp;&emsp;&emsp;- iOS​：Object-C高级语言特性：内存管理、Runloop、Runtime、响应链机制等系统运行机制深入理解。
###### &emsp;&emsp;​&emsp;- Android：Java高级语言特性​：熟悉JVM虚拟机，熟悉常见的内存管理和GC机制。
###### &emsp;&emsp;&emsp;- Android系统原理​：熟练掌握Handler/Looper、View渲染、AMS、Binder等系统运行机制。
###### &emsp;&emsp;&emsp;- 小程序/跨平台：熟悉宿主容器架构的设计和实现方式，熟悉运行环境的特性与通信机制。
##### &emsp;&emsp;2、了解渲染引擎工作机制，了解语言宿主平台的编译、解释、运行机制，如：【词法分析、语法分析、预编译】。
##### &emsp;&emsp;3、能够识别和排查由语言特性或者编译原因导致的问题。
<br>

#### &emsp; - 从原理上理解框架并在必要时进行优化
##### &emsp;&emsp;1、深入理解一些常见的开源框架，熟悉其中的技术细节，清楚框架间差异与优缺点，必要时能在此基础上提炼出更优的实现，或者贡献属于自己的代码。
##### &emsp;&emsp;2、熟悉团队工具链的使用情况，能针对瓶颈优化或制定方案来提升团队的工作效率。
##### &emsp;&emsp;3、了解跨平台技术的原理，如：【React Native、Flutter、小程序、Picasso】等。
<br>

#### &emsp; - 掌握常用优化网络通讯的措施
##### &emsp;&emsp;1、了解常见的服务端业务及安全防护手段，如鉴权、限频、限制非正常访问。
##### &emsp;&emsp;2、了解系统安全机制，进行安全开发：沙盒机制、签名与证书、安全存储、DRM等。
##### &emsp;&emsp;3、掌握规避常规安全风险，如：防止运营商劫持，referer check等能力，并能总结出问题制定方案防止同类问题再次发生。
##### &emsp;&emsp;4、注重用户安全隐私，业界暴露安全漏洞时能迅速构建方案回归业务，发现问题，设计解决方案。
<br>

#### &emsp; - 了解行业主流设计规范，优化产品体验
##### &emsp;&emsp;1、了解不同的交互方式带来的用户使用差异，了解无障碍设计规范。
##### &emsp;&emsp;2、通过良好的前端数据反馈体系研究交互路径，找到用户体验最佳方向，帮助产品策划团队进行体验提升。
<br>

### 业务知识

#### &emsp; - 深刻理解当前需求和提出的目的
##### &emsp;&emsp;1、理解需求的提出目的和业务价值，可按需求实现完整的的产品流程。
##### &emsp;&emsp;2、将需求翻译成具体的技术语言进行描述。
##### &emsp;&emsp;3、能发现业务痛点，并提出可能的技术解决方法。对阶段业务面临的挑战有理解和判断。

<br><br>

## --- 专业技能 ---
<br>

### 开发能力

#### &emsp; - 主导开发流程，结果导向，不断改进
##### &emsp;&emsp;1、能进行系统级开发，承担中大型系统的开发任务，并不断进行改进和优化，对提升效率和产品质量起到明显作用。
##### &emsp;&emsp;2、在解决产品问题过程中使用多种手段快速收集信息，快速定位各种复杂问题。利用自动化测试、自动监控、告警系统、通用调试工具等，主动发现系统问题，定位、解决，提升产品质量和问题解决效率。
##### &emsp;&emsp;3、能够结合业务与团队参与制定相应的流程规范。

#### &emsp; - 产出针对性的方案，结果导向，保证优化效果
##### &emsp;&emsp;1、具备定位性能瓶颈的技术手段，可以做到主动监控、关注和发掘运营数据。
##### &emsp;&emsp;2、通过创新性的优化手段，持续性提升产品的性能，并有相关数据的支撑。
##### &emsp;&emsp;3、技术优化的成果可以间接或直接的体现在产品的指标提升上，如：优化支付页面首屏加载时间，可以提升用户支付的转化率，降低用户的流失。
<br>

### 架构能力

#### &emsp; - 独立完成子系统设计
##### &emsp;&emsp;1、熟练应用设计模式，掌握业界主流的架构设计方案，如：MVC、MVP、MVVM等。
##### &emsp;&emsp;2、能够结合业务与团队做出相应的架构选型，完成子系统的架构设计，或者承担中大型项目中独立模块的前端架构设计。
##### &emsp;&emsp;3、对常见的前端架构优化方案有基本实践，如：异步化并行处理、预加载、按需加载、低粒度缓存等。
<br>

### 业务运维能力

#### &emsp; - 熟练运用工具进行线上运维
##### &emsp;&emsp;1、能够熟练使用各种持续集成工具进行持续交付。
##### &emsp;&emsp;2、能够结合业务在公司内选择适合的监控及报警工具来辅助业务。
##### &emsp;&emsp;3、懂得常见运维工具的使用场景，了解发布回滚的原理，对线上问题能够快速定位原因并修复上线。

<br><br>

## --- 专业影响力 ---
<br>

### 方法论建设

#### &emsp; - 提炼规律
##### &emsp;&emsp;1、了解公司公共服务和其他团队成熟方案。
##### &emsp;&emsp;2、能从工作中提炼出规律，把岗位的工作心得或案例沉淀总结，形成可复制的经验与模式，优化小团队工作效率。
<br>

### 知识传承

#### &emsp; - 部门级知识传播
##### &emsp;&emsp;1、积极参与部门内或部门间工作相关的交流和研讨，并进行经验与知识的分享与学习。
##### &emsp;&emsp;2、能将工作中的最佳实践形成文档，供同方向同学学习参考

<br><br>

## --- 人才培养 ---
<br>

### 指导与帮助
##### &emsp; - 能够指导或帮助团队成员完成工作任务









