# 前言

作为一个业务前端，完成业务需求的同时，还要处理各种线上问题，加班辛苦忙碌了一年，还要被老板说“思考是不够的”、“没有业务 sence”，出去面试，被问项目，也说不出什么有亮点或者有挑战的东西，想做点牛逼的东西，也没有发现什么有价值的方向，好不容易找到一些方向，还要被老板一顿质问，业务价值是什么？ROI 怎样？最终可能就只是做了一点性能优化工作，抽离了一些可复用的组件……不禁让人感叹，业务难、前端难、做业务的前端更难！

如果你也有这样的感受和困境，我想告诉你，这真的是太正常了，在阿里内部的技术论坛就有多篇关于这个问题的思考，我根据根据自己理解和调研，同时参考了多位不同前端领域专家的总结，整理成这篇文章，希望能对大家有所帮助。

# 1. 业务前端的困境
## 1.1 业务前端“好忙”
业务前端，顾名思义，做业务的前端，直接与业务的 PD、运营接触，对产品的用户直接负责。在实际的工作中，业务前端经常忙于业务的各种会议、项目和答疑，即便一条业务线上有多个前端同学支持，面对成山的需求，可能依然感到吃力，这其中的原因可能有：

1. 用户侧产品往往需要快速上线，大部分需求都需要倒排工期，开发时间尤其紧张
2. 对业务不熟悉，在项目需求已确定的时候才去参加视觉评审，没有办法判断需求背后的业务逻辑跟业务大节奏是否匹配、需求本身是否能够达成业务目标、有没有更好的实现方式，只能接下需求，然后排期
3. 维护成本高，每天还要忙于解决各种线上问题，比如这里样式有点问题，那里怎么没有显示……各种琐碎问题让你过的非常“充实”
4. 需求响应速度较慢，比如业务的技术栈较老，或者定制逻辑过多，边写代码还要边查文档，查不到可能还要查源码，效率大幅降低。又或者跟别的业务技术体系不同，难以复用和沉淀，如果要用，可能还要重写一遍……

## 1.2 业务前端是“资源”?
前端岗位的特点就是有视觉稿就可以完成工作，不需要理解业务全貌，所以在繁忙期很容易让前端忽视了业务思考，加上之前描述的各种原因，业务前端经常沦落为“资源”，当你沦落为“资源”的时候，其实就已经失去了和业务平等对话的资格，他们只会把你当成莫得感情的开发机器，跟你输入需求，让你吐出页面，而你在这样的关系中，本来写着还算工整的代码，为了快速实现业务需求，也开始写起乱糟糟的代码，对于你所创造的产品也没有话语权，久而久之也失去了激情和耐心。

失去激情，写的不开心也就算了，因为你没有做出什么特别的东西，老板也不会特别认可你的辛苦，还会觉得你思考不够、没有业务 sence，对业务没有助力，没有让业务因为你的存在而有所不同……

## 1.3 业务前端想突破
好吧，那决定做点什么改变一下，于是跟老板提出了一系列想法：

1. 这里技术体系太老了，为了进一步提升开发效率，我们想要搞技术重构
2. 前后端联调有点费劲，我们想搞个联调数据中台，提升联调效率
3. 那里展现速度太慢了，我们要搞性能优化
……

老板往往会来一系列灵魂提问：

1. 为什么要做？（有什么业务价值？有什么技术价值？）
2. 为什么是现在做？
3. 为什么是你做？
4. ROI（投入产出比）怎么样？
还没有开始，躁动的心就被老板的一系列“质疑”浇了一盆冷水。

如果没有回答好这些问题、说服老板，自然也争取不到什么资源，只能一个人搞搞，一个人搞的往往质量不行、也没有人用，久而久之自己也不维护了，只能又开始埋头在需求中。

干的不开心，也没有成长，最后只能暗淡离职，但换了一个公司就会好吗，很可能又是类似的过程……

这真的堪称是业务前端的“困境”，那么如何突破这种困境呢？首先我们就要摆正心态，从了解业务开始。

# 2. 了解业务
## 2.1 业务和需求
在了解业务之前，首先我们要知道，业务跟需求是不一样的。理解需求并不等于理解业务，需求是业务经过产品消化后的产物，可能已经经过演绎或者拆解，因此需求并不是业务本身，当然了解的需求越多，对业务的全貌也会更加了解。

> 那么什么是业务呢？业界对"业务"有多种定义，但是其主要思想基本不变，业务就是一系列人通过一系列活动完成某一任务的过程，因此，业务可大可小，可以无限拆分。

本文所涉及的业务泛指商业业务，就是与该 BU 或者公司商业模式直接关联的业务或其组成部分。



