+ 在太极的详细工作介绍在work仓库中

+ 这里记录面试涉及的一些GIS云平台详细的点

## GIS云平台：太极自主科研项目地理信息系统云平台。
+ GIS： 地理信息系统（Geographic Information System）
+ OGC： 开放地理空间信息联盟（Open Geospatial Consortium）
+ 地图服务一般有：
    - TMS（Tile Map Service，切片地图服务）
    - WMS（Web地图服务，利用具有地理空间位置信息的数据制作地图）
    - WMTS（OpenGIS Web Map Tile Service，切片地图web服务）
+
## 一、是什么
+ 太极GIS云平台是专门用于表达、转换、存储、管理、分析、共享空间数据的计算机信息化系统，具有特有的空间、属性数据管理能力和强大的空间检索查询和分析能力，能够对各种空间信息进行集成、可视化表达和空间分析。
+ 太极GIS云平台为各应用系统提供重要的基础平台支撑，具体如下：
    - 1、GIS是日常监管和数据可视化的展示平台。大部分的业务数据或业务查询结果都与地理位置密切相关，将查询结果在地图上直观的表达出来，是GIS的基本应用之一。
    - 2、GIS是多源、多时态、多种类、多比例尺地理数据一体化管理平台。
    - 3、GIS是建立监测预警、指挥调度、模拟演练等管理相关系统的主角。当突发事件发生时，地理信息系统能够快速地对事发地点进行定位，快速搜索周边资源、匹配可用的有效物资，对事件蔓延趋势进行推演等。
    - 4、GIS是系统整合的平台。
+ 地图访问通过web service方式进行地图数据发布，业务信息系统通过调用接口获取地图数据，实现
    - 地图显示、地图叠加、地图放大、缩小、漫游、鹰眼、量测、打印、回退、图例、图层控制、路径规划、路径分析等功能
## 二、为什么
+ 通过GIS云平台可以为各个部门提供地理信息服务。
    - 跨部门、跨行业的地理信息资源共享与应用，有效避免“信息孤岛”现象，充分发挥地理信息在宏观决策、业务管理、社会公益服务、调度指挥等方面的保障服务作用，发挥地理信息资源的最大价值
+ 避免各行业中GIS业务应用场景的重复建设与投资。
+ 
## 三、怎么做
+ 1、地理空间数据库
+ 2、服务支撑模块
    - (1）空间信息服务功能
        - 提供矢量地图服务、瓦片地图服务、数据接口服务（遵循行业标准、国际标准）。
    - (2）运维管理功能
        - 实现用户权限管理、服务的安全认证，各个服务配置、管理和监控报警等功能，为平台的稳定运行以及数据访问的安全控制提供技术支撑。
    - (3）数据管理功能
        - 实现对基础数据、业务数据、专题数据的统一入库发布、更新、修改、删除等操作.
+ 3、空间可视化模块
+ 4、如何接入到项目中
    - 使用 SpringCloud + PostgreSQL + vue-cli 搭建的云平台，其中云平台的后台管理系统ts-ui，就是一个前后端分离的模式。
    - 什么是SpringCloud 和 vue-cli？
        > 做个类比：SpringCloud = SpringBoot + 一堆第三方组件； Vue CLI = Vue + 一堆的js插件；

## 四、应用
+ 交通信息系统：调用地图服务 <-> 道路数据、站点数据
+ 智慧城市管理系统：调用地图服务 <-> 城市信息一张图
+ 公共安全管理系统：调用地图服务 <-> 基础设施数据、指挥点信息数据
+ 应急地理信息系统：调用地图服务 <-> 危险源分布数据、疏散点分布数据
+ 水利信息系统：调用地图服务 <-> 水源分布数据、水利运输数据
+ 环保信息系统；调用地图服务 <-> 卫生监督报表数据
+ 农业管理系统：调用地图服务 <-> 农业统计报表数据、专家数据